# 社内向け書籍管理システム
## ユースケースシナリオ(フェイズ１)
#### ◯ 前提  
現在, 紙面上で書籍の管理を行っていることを過不足なく実装すること.  

#### ◯ 機能についての概略
社内でのみ貸し出し処理が可能とする.  
（ユーザから見て）社内PCではユーザ登録、貸出、返却、検索が行える。  
（管理者から見て）社内PCではユーザで行えることに加えてユーザ権限付与(管理者)、書籍登録、貸出ルール変更が行える。  

将来的にもセキュリティ視点より貸出返却専用端末となることを想定している。  
以降、社内PCを貸出返却専用端末と呼ぶ。

##### ◯ ユーザ
・(自分の)ユーザを登録する
1. 登録情報入力
	社内メールアドレスとパスワードを入力し、Google認証を行い連携する
2. 登録
	認証完了後、貸出に使用するユーザ名が表示される。（また社内メールアドレス宛に書籍管理案内メールが送信される。）

・書籍を借りる
1. 借りる書籍を登録
	貸出返却専用端末にて貸し出し画面を表示。借りる本のISBN番号を登録（１〜１０冊まで登録可能）する。登録処理を行うと書籍の登録確認画面にてそれぞれの番号にあったタイトルと著者名、表紙イメージが表示される。借りたい書籍と画面に表示された情報が合致していることを確認する。
2. 借りるユーザの指定
	社内メールアドレスの@より前の部分を入力する。(名前をローマ字入力)
3. 貸出処理
	貸し出しボタンを押下することで貸し出し処理を完了する。

・書籍を返却する
1. 返却する書籍を登録
	貸出返却専用端末にて返却画面を表示。返却する本のISBN（１〜１０冊まで登録可能）を登録する。登録処理を行うと登録確認画面にてそれぞれのISBN番号にあったタイトルと著者名、表紙イメージが表示される。返却する本と画面に表示された本の情報が合致していることを確認する。
2. 返却処理
	上記処理で齟齬がないことを確認したら返却ボタンを押下することで返却処理を行う

・書籍を検索する
1. 検索
	書籍検索画面より検索窓にキーワードを入力する。入力後、検索ボタンを押下する。
2. 検索結果表示
	検索ボタン押下後、検索結果一覧が表示される。タイトル、著者名、貸出状況などが一覧として表示される。


##### ◯ 管理者
・管理者ページ表示
ログイン処理を行い管理者のページへ遷移する
1. 管理者ログイン画面よりユーザ名、パスワードを入力する。入力後、ログインボタンを押下。

・ユーザ登録情報の変更（権限の変更）
1. ユーザ一覧画面より一覧表示されたユーザから変更するユーザを指定する。指定ユーザの編集ボタンを押下する。
2. 押下するとユーザ情報変更画面に遷移する。その画面より変更したい項目を編集して確認ボタンを押下。
変更後、適応ボタンを押下で適応する。

・書籍の登録
1. 書籍登録画面よりタイトル、著者、出版社、定価、ページ、低層、出版日、冊数、禁帯出、寄贈者、受入年月日、備考を入力する。
入力後、登録確認ボタンを押下する。(最低限登録する項目としては、タイトル、著者名、ISBN番号、冊数となる。)
2. 書籍登録確認画面より入力したものと画面に出力されたものが合致しているか確認を行う。完了したら登録ボタンを押下。編集する場合は

・ユーザプロファイル変更(権限変更など)
ユーザ名、部署名、役職、権限

・貸出返却ルール登録、変更
貸出返却ルール設定画面より変更可能とする。変更後、Submitボタンを押下で適応

・ログアウト処理
ログアウトボタンを押下することでログアウトを行い、上記機能にアクセス出来ないこと。

##### ◯ 気になる点
・ログインしっぱなしなどによる、なりすましについて  
	→そもそもログイン処理不要とした。紙面管理でもなりすまし可能だが問題ない。
・パスワード変更時の確認（メールアドレスがあったとしても送信に対応していない）
	→パスワードは要求しないように変更
・貸出にログイン処理が必要かどうか
	→必要なさそうなので社内メールアドレスの@より前の部分を手入力させるように設計変更
・
